ich habe total gespürt des gebers krank
ist in meinem kopf irgendwie
und dann bin ich da ins klo gegangen
habe mich da in so eine kleine kabine
eingesperrt und da probiere mich dass
ich mich zu beruhigen jegliche versuche
das irgendwie eine griff zu bekommen
oben dies tisch die scheitern halt dann
man will eigentlich nur weg
[Musik]
wie gefährlich ist
als ich meinen ersten joint geraucht
habt da war ich 18 oder 19 jahre alt da
habe ich mich mit meinem kumpel vor
unserer schule getroffen er war hat
schon dort gesessen gewartet und ich kam
ein fahrer dazu
gedreht und angezündet und geraucht mein
erstes gefühl war dass es eine total
coole sache ist und mein kumpel hat es
schon länger vorher gemacht und dann hab
ich mich nachher am angeles probiert
auch mal aus
war schon aufregend es war aber nicht so
dass sie dann überhaupt nicht abwarten
konnte das zweite mal gleich wieder zu
hause und da war dann schon wieder das
wieder so ein bisschen befriedigt man
meine neugierde
die neugierde befriedigt nach dem ersten
joint aber was ist mit dem mythos
cannabis sei eine einstiegsdroge das
wird kontrovers diskutiert
einerseits viele der menschen die
illegale drogen wie zum beispiel heroin
konsumieren haben dafür gekämpft aber
nicht alle die mal gekifft haben steigen
automatisch auf andere substanzen wie
heroin um tatsächlich gibt es eine art
typische reihenfolge in der drogen
genommen werden am anfang steht dabei
nicht cannabis sondern nikotin und
alkohol das liegt auch daran dass
zigaretten und alkohol einfacher zu
bekommen sind der einstieg in den
drogenkonsum ist komplex
unterschiedliche faktoren wie zum
beispiel das soziale umfeld die
genetische veranlagung und das alter des
ersten konsums spielen eine rolle es
lässt sich also nicht alles auf eine
substanz wie cannabis reduzieren
dieses nächsten mal gekifft habe ich
dann
[Musik]
in neuseeland erst wieder da habe ich
work and travel gemacht abends am
campingplatz daran rum und dann dann
gibst mir halt nur weil jetzt cool ist
oder weil es beim us markt dann lacht
man miteinander und so das ist schon hat
schon auf jeden fall dazu gehört der
konsum war immer so eine gewisse reise
ins ungewisse weil
das gras auf taten war immer ein anderes
oder bekunden nie hundertprozentig sagen
ob das jetzt gestreckt worden war oder
nicht also kann man zieht an diesem
joint und dann gucken halt wo die reise
hingeht irgendwie also man merkt es
macht jetzt mit mir was
dann wertet man das finde ich jetzt gut
oder finde jetzt nicht so gut
in der regel war als angenehme dass wir
so frei einig
unsere gedanken laufen lassen konnten
das haben wir ohne das kiffen sagt mich
mal nicht so gemacht kannst du einmal
erklären wie du dich damit gefühlt hast
also mir ging es dann zum beispiel
schlecht wenn ich gemerkt habe okay
jetzt jetzt kriege ich total als
herzklopfen irgendwie was mir nicht so
gefällt oder das mir unangenehm jetzt
ich finde oder haben ich finde jetzt
unwohl in der situation in der ich mich
befinde und das waren ja so
einfach so unwohl empfinden da
eigentlich das habe ich halt zu den
ganzen zeitpunkt nie hinterfragt oder
auch ehrlicherweise nicht darauf gehört
warum ist die wirkung von cannabis kaum
vorhersehbar cannabis als rauschmittel
kann derzeit in deutschland nur illegal
erworben werden es gibt daher keine
kontrollen daraus ergeben sich zwei
risiken erstens der wirkstoffgehalt in
den letzten 50 jahren zeigte sich bei
kontrollen von beschlagnahmtem cannabis
dass der gehalt des haupt wirkstoffs thc
stark gestiegen ist das liegt an
veränderten züchtung strategien
außerdem können synthetische
cannabinoide beigemischt sein sie können
mehr als 500 mal so stark dürfen
zweitens die streckmittel teilweise wird
cannabis mit gewichts erhöhenden mitteln
wie gewürzen blunt plastik oder
glassplittern gestreckt die können beim
verbrennen giftige dämpfe erzeugen und
starke beschwerden auslösen ob cannabis
gestreckt wurde ist mit bloßem auge kaum
erkennbar
auch die aktuelle stimmung beeinflusst
die wirkung denn das thc dort unter
anderem an rezeptoren im gehirn an
beispielsweise in der amygdala eine
region im gehirn die für die
verarbeitung von emotionen zuständig ist
so kann cannabis zum beispiel vorhandene
gefühle verstärken ich bin dann mit
meinem kumpel nach rostock gefahren
dieses wochenende haben wir schon
mittags abends eine zu jeder tageszeit
und ich bin wieder gekommen aus rostock
und habe mich dafür den abend verabredet
mit den kumpeln und wir hatten uns
vorher schon überlegt was zu essen
wollen und dann wirft man dazu dann
schmeckt so richtig lecker so ja dann
bin ich da hingefahren die haben so eine
art über so eine art wintergarten und da
haben wir dann
gekifft und parallel so bisschen
gegessen ja genau es hat eigentlich
damit angefangen dass mir schlecht
geworden dass mehr wird sowieso viel
halt im ganzen und am ganzen körper so
ein bisschen wie wenn ein eigentlich so
richtig schlecht ist dass mir auch
manchmal ein bisschen flau im magen und
so ein bisschen unwohl und ich hab dann
relativ schnell auch gesagt wirklich in
dem moment waren irgendwie ich würde
jetzt gern nach hause mir ist bisher
schlecht so und dann dann war das
angezogen jacke an und dann mit nach
hause gefahren am nächsten morgen
da sind wir nach barcelona geflogen und
am abend in den savoyer gegangen und
dann kam genau das gefühl dass ich hatte
an dem abend bevor wir nach barcelona
geflogen sind
und dieser kann dies aber nicht
aufhalten das hat sich dann
im median seine volle spirale entwickelt
dass ich alles in mir aufstellt und dann
so eine panik halt so eine innere panik
und warum überhaupt nicht weiß was ist
mit dir los ist oder was passiert jetzt
in meinem körper was passiert mit meinem
kopf und jegliche versuche das irgendwie
in den griff zu bekommen oben dies tisch
die scheitern halt dann
kriegt man einfach nur richtig
riesenangst was linus erlebt hat war
eine psychose die kann sich ganz
unterschiedlich äußern zum beispiel als
halluzinationen wahnvorstellungen oder
realitätsverlust
psychosen können im zusammenhang mit
cannabis stehen die studienlage zeigt
sich hosen treten bei cannabis kontinent
in den häufiger und früher auf als bei
personen die kein cannabis konsumieren
faktoren die diesen effekt verstärken
sind regelmäßiger konsum über lange
zeiträume cannabis methoden thc gehalt
aber nicht alle die kiffen bekommen auch
eine psychose cannabis scheint also
nicht die ursache zu sein sondern kann
gemeinsam mit anderen risikofaktoren
eine psychose auslösen zu den
risikofaktoren gehören eine genetische
veranlagung oder frühkindliche traumata
cannabis ist also eher der tropfen der
das fass zum überlaufen bringt das fängt
so an
dann es ist richtig komisch wenn dann
wird die haut vielleicht ein bisschen
taub so gefühlt sich an das wird alles
war deine wahrnehmen und der blick der
ist wie wenn du wie soll man das
beschreiben
wie wenn man als nicht brillenträger war
ich eine brille auf zieht mit starker
mit viel stärke dann ist doch auch das
alles auch immer so krank schaf oder
total fokussiert
man will eigentlich nur weg
und dann bin ich da ins klo gegangen
habe mich da in so eine kabine
eingesperrt und das probiere mich dass
ich mich zu beruhigen das hat aber nicht
geklappt und es war auch ganz schlimm in
der in der kabine habe ich dann die
anderen die fußstapfen so wir sehen die
anderen leute wie sie vorbei gelaufen
sind das hat mir auch ultra den stress
bereitet und
es ist total schwer aus diesem film raus
zu kommen also das ist ein richtiger
kreisel und ich habe es überhaupt nicht
gebacken kriegt herauszukommen dieser
pick sage ich mal der in diese spitze
wie ist dann das war wirklich nur diese
ich sag jetzt mal 20 minuten halbe
stunde und dann ist es schon wieder
abgeflacht aber halt nicht in so nicht
in einer angenehmen bereich sondern in
so ein bereich in dem es auch jede
sekunde wieder in die auf diesen peak da
gehen könnte und es war wie so ein vieh
sowieso eine gratwanderung eigentlich
jedes mal wenn ich auch wieder was
gegessen habe kam dieses gefühl wieder
hoch allein wenn ich mir eine gabel im
mund gesteckt oder halt was im mund
gehabt habe carmen das gefühl wieder
hoch ich musste ganz ganz kleine happen
essen das sie das unterdrücken konnte
irgendwie und ich habe dann in der zeit
auch abgenommen extrem sagen ich mach'
ich habe bestimmt sich was ist 78 kilo
glaube ich abgenommen und binay nicht
nur am wetter umgehört
ja ich hab dich die fensterläden halt
alle runter gemacht ich habe mich an
diesen die decke eingekuschelt und es
war wie so eine vision fiebertraum ein
ich habe total ich spürte es geht was
krank ist in meinem kopf irgendwie aber
ist total schwer zu fassen also
ich hab nach 23 tagen gemerkt irgendwas
ist immer sag ich jetzt mal als wieder
nach deutschland gekommen ist wie ging
es dann da für dich weit die erste
anlaufstelle war seine drogensucht
beratung von der stadt glaube es war in
der selben woche noch das war
aufschlussreich aber es hat mir nicht
wirklich geholfen
daher hatten wir dann so gesagt ja das
so nach dem motto es muss jetzt noch ein
bisschen aushalten das wird dann schon
besser ich war da bestimmt viel zu naiv
ich hab dann gedacht okay jetzt dann
halte ich das noch in der woche aus
sondern ist vorbei so und das war halt
nicht der fall oder ich habe mir das
vielleicht ein bisschen auch zu einfach
vorgestellt und es wurde dann aber nicht
wirklich besser also ich konnte
natürlich mich irgendwie so frei bewegen
aber es war immer
eine sehr große angst vor der angst zb
die wahl hat man das ganze leben ab da
geprägt
[Musik]
dann habe ich meine psychiaterin termin
ausgemacht ja ich habe in haltern
versucht hat dieses gefühl zu
beschreiben wie es mir geht möglichst
detailliert und gehofft hat dass er dann
mehr helfen kann im prinzip hat er
gesagt ja eingescannter und dass man das
als psychose bezeichnen kann durchaus
psychosen verändern das leben der
betroffenen je nach art und schwere in
unterschiedlichem ausmaß in schlimmen
fällen können isolation jobverlust oder
arbeitsunfähigkeit die folge sein
die gute nachricht heilung ist möglich
das hängt jedoch von verschiedenen
faktoren ab wie die schwere der
krankheit die lebensumstände und die
behandeln
dabei gilt je schneller die behandlung
beginnt desto wirkungsvoller ist sie die
behandlung beinhaltet medikamente unter
anderem sogenannte antipsychotika und
eine psychotherapie
die medikamente helfen rückfälle zu
vermeiden wie lange sie eingenommen
werden hängt vor allem vom verlauf der
erkrankung ab ursprünglich war geplant
dass ich nutze psychotherapie gehe da
der termin aber so weit in der zukunft
noch lang und ich unterdessen auch
schmerz wieder schlechter gegner hatten
haben wir diesen psychiater termin
zwischen geschoben überdehnten diese
medikamente genommen habe ich hatte
lange überlegt ob ich jetzt dieses
medikamente oder generell medikamente
nehmen sollen oder nicht weil es hat
sich so ein stück weit wie aufgeben
angefühlt
eigentlich traue ich mich nicht etwas
abzusetzen und ich habe mich daran
gewöhnt und lasst uns jetzt erstmal bei
es gibt immer irgendwann wird vielleicht
mal eine ruhige zeit im leben kommen nur
ich dann sagt okay jetzt habe ich mal
ein halbes jahr wirklich piano nix
irgendwie steht an und dann kann ich das
mal langsam absetzen
[Musik]
wie ging es besser so nach
23 jahren
was wir konsequenzen hast du aus deiner
erfahrung gezogen
ganz schön viele konsequenzen daraus
gezogen
also die idee die logische konsequenz
ist dass ich nie wieder kippen werde
oder irgendetwas anderes da bin ich male
tausendprozentig sicher weil ich will ja
von mir aus dann glücklich sein und
nicht weil ich gekauft habe oder
irgendwie sowas genau
und das ist eigentlich so das haupt ding
ja
[Musik]